Για τα queries, τα οποία μπορεί να εκτελέσει κάποιος χρήστης, είτε αυτός είναι chef είτε admininstrator, μέσω της αντίστοιχης ιστοσελίδας, έχουμε κάνει τις ακόλουθες παραδοχές:

1. Οι συνταγές στις οποίες έχει πρόσβαση ένας Chef είναι δύο ειδών:
    - Συνταγές που έχουν προστεθεί από αυτόν
    - Συνταγές που του έχουν ανατεθεί σε κάποιον διαγωνισμό
 
2. Για τη χρήση των queries, προσθέτουμε μια επιπρόσθετη παράμετρο p_ID_User, η οποία έχει σχέση με τον χρήστη και τον επαληθεύει. Ειδικότερα, εάν ο χρήστης είναι ο Administrator, τότε έχει πρόσβαση σε όλες τις συνταγές και χρήστες και μπορεί να διαγράφει και να τροποποιεί κάθε συνταγή και χρήστη. Αντίθετα, εάν ο χρήστης είναι ένας Chef, μπορεί να έχει πρόσβαση, να διαγράφει και να τροποποιεί μόνο τα δικά του στοιχεία και τις συνταγές στις οποίες έχει ο ίδιος πρόσβαση.
 
3. Όσον αφορά τα queries, τα οποία αφορούν συνταγές, απαιτείται το id του user και αν ο user αυτός έχει πρόσβαση στη συγκεκριμένη συνταγή, μπορεί να εκτελέσει το query
 
4. Όσον αφορά τα queries, τα οποία αφορούν μάγειρες, απαιτείται το id του user όσο και του chef και αν το chef id επαληθεύεται μέσω του user, μπορεί να εκτελέσει το query
 5. Όσον αφορά τις σχέσεις μεταξύ tables, όπως tags, meals κλπ, τα στοιχεία δεν μπορούν να τροποποιηθούν, αλλά μόνο να εισαχθούν νέα και να διαγραφούν τα παλιά. Για τροποποίηση μίας σχέσης, μπορεί να διαγραφεί και να προστεθεί εκ νέου.
 
6. Όσον αφορά τα steps, μπορούν να εισαχθούν και να τροποποιηθούν μεμονωμένα βήματα, αλλά μόνο να διαγραφούν όλα τα βήματα για μια συνταγή, καθώς διαφορετικά θα μπορεί να υπήρχαν κενά στα βήματα (1, 2, 4, ...)
 
7. Ένας chef δεν μπορεί να διαγράψει μία συνταγή, ακόμα και αν έχει πρόσβαση σε αυτή, καθώς η συνταγή μπορεί να συνδέεται και με άλλες έννοιες στη βάση (με επεισόδια, άλλους chef κλπ), οπότε σβήνοντάς την για αυτόν θα διαγραφόταν και από τους άλλους. Μπορεί μόνο να διαγράψει, να τροποποιήσει ή να προσθέσει άλλα στοιχεία στη συνταγή.
 
8. Η εκχώρηση ενός νέου χρήστη στο σύστημα, είτε αυτός είναι admin είτε chef, γίνεται μέσω του administrator. Επίσης κάθε νέος χρήστης είναι αρχικά chef και μπορεί μετά ο administrator να τον αναβαθμίσει σε admin μέσω της διαδικασίας UpdateUserStatus

9. Η μόνη δυνατότητα που υπάρχει για την τροποποίηση των επεισοδίων είναι η δυνατότητα διαγραφής ενός επεισοδίου και μόνο από τον administrator, και αυτό γιατί η δημιουργία των επεισοδίων γίνεται αυτόματα μέσω του back-end, οπότε η οποιαδήποτε προσπάθεια εισαγωγής, τροποποίησης ή διαγραφής μεμονωμένων επεισοδίων μπορεί να οδηγούσε σε λειτουργικά σφάλματα. Η διαγραφή ενός επεισοδίου επιτρέπεται μόνο, γιατί έτσι διαγράφονται μαζί και οποιεσδήποτε άλλες πληροφορίες σχετικές με το συγκεκριμένο επεισόδιο, δηλαδή διασφαλίζεται κατά μία έννοια το η συνέπεια της βάσης.

Επίσης, όσον αφορά τη λειτουργικότητα του συστήματος παραγωγής επεισοδίων ισχύουν τα ακόλουθα:

1. Η καταμετρηση των 3 συνεχομενων συμμετοχων ενός μαγειρα/κριτη σε επεισοδια μηδενίζεται αυτόματα κατά το τελος της χρονιας. Δηλαδη, ενας μαγειρας που εχει συμμετεχει στα 3 τελευταια επεισοδια του 2023 μπορει να συμμετεχει κανονικα και στο 1ο επεισοδιο του 2024.

2. Για την καταμετρηση των 3 συνεχομενων συμμετοχων σε επεισοδια εχει σημασια ο ρολος με τον οποιο συμμετεχει ο μαγειρας στο επεισοδιο. Ο περιορισμος είναι πως ενας μαγειρας δεν μπορει να συμμετεχει σε περισσοτερα από 3 συνεχομενα επεισοδια με τον ιδιο ρολο, δηλαδή ειτε 4 συνεχομενες φορες ως κριτης, ειτε 4 συνεχομενες φορες ως διαγωνιζόμενος μαγειρας. Αν οι ρολοι εναλλάσσονται, δεν υπαρχει περιορισμος ως προς τη συμμετοχη του.